SQL-de prosedur müxtelif parametrler qebul edib geriye lazim olan deyeri qaytarir.
Proyektlerde hansi verilenler bazasini istifade edirik edek yazilan emrler isletme bazasina gönderilir
ve netice bize qaytarilir.
eger biz bu emeliyyati heyata keçirecek proseduru verilenler bazasinda yazsaq,
her defe eyni emeliyyati etmek mecburiyyetinde qalmariq. 
Lazim olan emeliyyati bir defe qurub bir neçe defe istifade ede bilerik.
Bele istifade ise verilenler bazasi emeliyyatlarinda süret artimini temin edir.
Bundan eave verilenler bazasinda neyise deyismek istesek,
bu emeliyyati prosedur içerisinde deyisdirmek yeterli olacaqdir.
Saxlanilan prosedurlarin bir çox üstünlükleri vardir:

1)saxlanilan prosedurlar proqram performansini artirmaga kömek edir.
2)Proqram ve database arasinda hereketi azaldir.
3)Tehlükesizdir
4)Prosedurlar bir çox proqramlar üçün lazimli ve seffafdir.

SQL-de,baxis ve prosedur arasinda ferqler vardir:
 View vasitesile biz seçilmis sorgulari müeyyen ede bilirik hansilari ki,
melumatlari bir ve ya bir neçe masalardan alir.
Prosedurla ise bundan daha çoxunu etmek mümkündür,bununla daha çox sql emrlerini,
hesabat axinlarina nezareti ve qebul parametrlerini islede bilerik.
View tez bir zamanda virtual masa yaratmaq imkani verir.
Arrays istenilen sayda özünde data saxliya biler(integer,number,string ve.s)
Arrays bir sira deyisenler toplusunu saxlamaq üçün istifade olunur,lakin,
cox hallardan array-i eyni dipli deyisenler kimide düsünmek daha faydali olur.
Array de xüsusi elementler indexle elde edilir.